Importância do Digital Influencer 

 

Influencer digital faz parte do marketing que, ao contrário do que as pessoas pensam, não é novo e as empresas já utilizam há tempos, vemos nas propagandas que aparecem na televisão com celebridades usando um produto, a diferença hoje em dia é que não precisa ser um jogador famoso ou um cantor de sucesso para se tornar um influencer digital, com as redes sociais, qualquer um que tenha um apoio de um público engajado pode ter essa influência. 

E nas empresas? Nas empresas os Digital influencers tem a importância de humanizar a marca, humanizar no sentido de fazer com que as pessoas consigam simpatizar com a marca e queiram os seus produtos, isso acontece pois o digital influencer ou já tem um nome bem espalhado nas redes sociais como por exemplo o Whindersson Nunes. Mas o diferencial de antes é que nos dias de hoje, qualquer um pode se tornar um digital influencer usando as redes sociais, como exemplo temos o Mr.Beast, o maior produtor de conteúdo do Youtube, que é a segunda rede social mais usada no mundo, isso fez com que ele criasse uma comunidade tão grande e leal a ele que tornou ele muito rico e capaz de vender em pouco tempo uma grande quantidade de produtos, como o chocolate da empresa que ele é dono, deixando clara a importância dele nas redes sociais. 

Mas não podemos esquecer dos pontos bons dos influencers, uma boa parte desse pessoal faz conteúdos que ajudam os outros na internet, seja desde fazendo vídeos sobre o espaço para ajudar curiosos e estudantes até como socorrer alguém em uma emergência. Mesmo que as redes sociais não sejam muito confiáveis, elas facilitam que especialistas se comuniquem com as pessoas e divulguem suas pesquisas. 

Concluímos então que influencers digitais são importantes para as empresas por humanizar as empresas, fornecerem conhecimento para as pessoas em diversas plataformas muito acessíveis para todo, as redes sociais, e exercem grande poder de influência nas pessoas recomendado produtos ou serviços sendo necessários para as empresas. 

 

Por: Felipe Martins Yung 

REFERÊNCIAS 

https://fia.com.br/blog/influenciadores-digitais/ 

https://www.postdigital.cc/blog/artigo/influenciadores-digitais-porque-eles-sao-bons-para-sua-empresa/ 