 Nós todos sabemos que Apple é uma empresa que já está a anos no mercado vendendo seus produtos, a Apple é mais conhecida por seus smartphones que com o decorrer do tempo, começou a ser cada vez mais famosa e procurada pelas pessoas de alta classe, por conta dos iPhones serem sinônimo de riqueza e tecnologia sempre é procurado pela população, porém depois de um tempo os celulares que a Apple lançava não mudavam quase nada em seus componentes, sendo as mudanças a resolução da imagem ou posição da câmera e isso faz com que pessoas larguem mão de seus celulares atuais para investirem no próximo se tornando um vício de algo novo, algo atual e sempre tentando ser mais benéfico para a empresa.
 A Apple foi criada no dia primeiro de abril de 1976, e desde então produziu diversos produtos, porém uma de suas características principais, é criar produtos com uma obsolescência programada, ou seja, manipular um produto que depois de um certo tempo, venha a falhar, ou tornar-se inutilizável, é usada para aumentar a demanda de smartphones. A empresa já foi acusada mais de uma vez de produzir produtos com obsolescência programada, foi processada em 2017 na justiça com a culpa de limitar o desempenho dos iPhones. Desta vez, a ação foi proposta em Portugal pela entidade de defesa do consumidor Deco Proteste. O processo pede indenização a 115 mil usuários portugueses de iPhone 6, 6 Plus, 6S e 6S Plus que foram afetados pela prática da fabricante.
 Mas porque a Apple continua sendo um objeto de desejo para os compradores? Os leais fãs da Apple não apenas como usuários e consumidores, mas também como promotores da marca. É um motivo de “orgulho” ter a maçã em um dispositivo, além de ser um claro símbolo de status social, dado o caráter premium da Apple e os altos preços. E mesmo com um iPhone 14 básico custando a partir de R$ 7.599 no Brasil, há quem gaste o que pode e o que não pode, parcelando 12 vezes, para ter o lançamento.    