Brincando sozinho, em um parque vazio numa tarde escura, ficava lá por horas e horas brincando, quando voltava para casa sempre respondia minha mãe de uma forma alegre, mas que no fundo demonstram tristezas reprimidas. 
As expectativas e a minha felicidade se baseavam neste mesmo parque do qual sempre ia, porém sempre sozinho.  O parque proporcionava as mesmas emoções e sempre parecia feliz, mas sei que no fundo algo está errado, um sentimento criado do vazio e manipulado por mim mesmo, algo que não sabia como lidar. 
Estava angustiado com o fato de ir sempre no mesmo parque fazer as mesmas coisas, tinha se tornado algo entediante, porém continuava indo com a esperança de que talvez um dia pudesse se divertir tanto quanto divertiu nas primeiras vezes que fui ao parque. Com o tempo entendi que o parque não passava de uma forma de tentar esconder a vontade de sentir algo novo... um sentimento real. 