Dia de um desinteressado 

 

Acontece de novo.... Deixo de tentar, se apenas ficar no mesmo trajeto nunca vou saber quem mora naquele teto, não consigo passear pela minha cidade, mas continuo imaginando grandes viagens. 

Me pergunto o que aconteceria se tentasse, talvez eu passe pela rua de trás da minha casa, talvez eu dê “oi” para o senhor que trabalha na farmácia, talvez eu encontre uma namorada... Tantas possibilidades... Pena que estou sempre sem vontade. 

Sinto que sou o preso e o carcereiro, acomodado em minha rotina, deixando de lado minha vida, abominando a adrenalina. Abandonei minhas excentricidades e agora só me restaram as necessidades. 

Sentindo a saudade do tempo que tinha curiosidade sempre vivendo com intensidade, tento lembrar de quando tinha vontade para me empenhar e conquistar ao invés de tentar tirar a felicidade de onde eu sei que não está. 

Não sei se me sinto incluído por saber que não estou sozinho ou triste por ver tantas pessoas incapazes de sair do seu ”mundinho”. Independente da resposta sei que não faria nada em prol da melhora, sou apenas mais um desinteressado com saudade do passado. 

 