Elon Musk virou vendedor de perfume? 

 

Elon Musk surpreende fãs com perfume que esgotou em oito dias e hoje é vendido no ebay por 23 mil reais. 

 

Elon Musk, um dos homens mais ricos do mundo, surpreendeu os fãs no dia 11 de outubro com a comercialização do perfume “Burnt Hair” (Cabelo Queimado), em oito dias o produto já estava esgota no seu canal oficial de vendas.  

O produto foi vendido por 500 reais em seu site oficial, mas no ebay o perfume chega mais de 23 mil reais. O fato do ebay permitir revendas e o perfume ser ilimitado justifica ter valores astronômicos na plataforma. 

Segundo o bilionário dono da Tesla, 10 mil frascos foram vendidos em poucas horas após o lançamento, no dia 11, faturando cerca de R$ 5 milhões. Horas após ter publicado na “ rede do passarinho” (Twitter) que restavam apenas 1.300 unidades desse "item de colecionador", um produto "único e de edição limitada", Musk comemorou o esgotamento dos estoques. 

Elon também afirmou que o seu novo empreendimento fez acumular capital para comprar o Twitter, já que, as negociações da compra da rede social estão acontecendo desde abril. No seu próprio perfil da rede trocou a biografia para “vendedor de perfumes”. 