TECNOLOGIA AGROPECUÁRIA VEIO PRA FICAR 
 

A TECNOLOGIA REVOLUCIONÁRIA ALAVANCA A INDUSTRIA AGROPECUARIA A NIVEIS INIMAGINAVEIS 

A tecnologia agropecuária avança de forma exponencial a décadas. Um panorama mostra que em 1996 a tecnologia respondia por 50,6% do total da produção do agro. Uma década depois, tivemos um aumento para 56,8%, em 2017 fomos para 60,6%. Dados do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa). 

O avanço da tecnologia nos últimos anos disponibiliza variadas soluções inovadoras, sendo responsáveis por melhorar a eficiência do processo. Também refletindo positivamente na eficiência do processo e na qualidade do produto, aumentando a disponibilidade e o padrão de qualidade das mercadorias. 

Dobramos a produção em duas décadas, a tecnologia agropecuária no Brasil. GPS, sistema integrados, drones, sensores, agricultura de precisão e softwares de gestão agrícola são as principais tecnologias que têm facilitado a gestão e diminuído os custos. Com sistemas integrados o administrador pode analisar todos os dados de um único dispositivo facilitando toda a linha de produção. 

Também se tem maior eficiência no processo, qualidade e disponibilidade de produtos destinados aos mercados, independente de ser natural ou processado, tornado capaz de suprir maiores necessidades da sociedade. 

A transparência é um fator importante responsável por facilitar o controle de qualidade de produtos, com auxílio da tecnologia a indústria tem um controle de registro mais assertivo e organizado e com a evidência do que acontece em cada uma das etapas. 

Autor: Pedro Leonardo Schwanck Leffa 

https://www.foodconnection.com.br/tecnologia/tecnologia-agropecuaria-e-seus-impactos-no-setor-de-alimentos 