Preço de Iphones estão chegando ao preço de carros populares 

O iPhone 14, apresentado no último dia 7 de setembro, tem três versões e os preços vão de R$ 7.599 a R$ 15.499. 

Os altos preços do iPhone não são exatamente uma novidade, mas eles vêm subindo de maneira bastante considerável de uns anos pra cá mais especificamente desde 29 de junho de 2007. A Apple liberou a pré-venda um mês após o anúncio global, e hoje ela dá a largada à distribuição dos celulares nas lojas. Os modelos recém-lançados desembarcam no país com preços que partem de R$ 7.599 e alcançam a casa dos R$ 15 mil. O Iphone 14 aparentemente irá vender bastante, e assim como outros celulares da Apple, provavelmente irá bater o recorde de vendas da empresa. Porém, existe algumas complicações na fabricação e se estima que talvez sofra um atraso na produção do Iphone 14 Pro, por conta da baixa procura inicial. 

Novidades do novo aparelho, duas grandes novidades de toda a linha iPhone 14 é a detecção de acidentes, para alertar os contatos de emergência, e o acesso emergencial a uma rede de satélites, para que os usuários consigam pedir socorro em situações de perigo e em locais sem sinal. Inicialmente, o serviço será liberado apenas nos Estados Unidos e Canadá, ainda não tem previsão para este serviço ser liberado no Brasil. 

Em relação ao que as pessoas acham sobre o lançamento novo, iPhone 14 pode não ser uma boa compra, o usuário terá a mesma conexão 5G, a mesma proteção contra água e poeira, tela OLED com 120 e não 60Hz, brilho batendo em 1.000 e não 800 nits, exatamente o mesmo processador A15 Bionic e a mesma quantidade de RAM (6 GB), o que significa o mesmo desempenho. Por outro lado, outros usuários da Apple comprariam justamente pelo novo sistema de emergência. 